# Инструкция по работе с Git  
## Lesson 1

## Что такое Git?

Git — это развитая система контроля версий с активной поддержкой и открытым исходным кодом, которую используют тысячи разработчиков из разных точек мира.

## Что такое репозиторий Git?

Репозиторий — это все файлы, находящиеся под контролем версий, вместе с историей их изменения и другой служебной информацией.

## Основные команды Git

**git init** – инициализация локального репозитория

**git status** – получить информацию от git о его текущем состоянии

 **git add** – добавить файл или файлы к следующему коммиту



**git commit -m “message”** – создание коммита.

 **git log** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

 **git checkout** – переход от одного коммита к другому

**git checkout master** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

**git diff** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

## Lesson 2

**git branch** – посмотреть список веток в репозитории

**git branch <название ветки>** – создать новую ветку

**git branch -d <название ветки>** – удалить ветку

## Lesson 3

GitHub
Удаленный (иногда говорят "внешний") репозиторий – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети. 


Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

**git remote** - Просмотр удалённых репозиториев

Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум **origin** — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование:

**Fetch и Pull** - Получение изменений из удалённого репозитория

**git push** - Отправка изменений в удалённый репозиторий

**git pull** - используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым
